# 閱讀心得
### 學校名稱：台中市立惠文高級中等學校
### 年級：一年級
### 班級：403
### 科別：普通科
### 作者：許晉祥
### 參賽標題：
### 書籍ISBN：9789862357477
### 中文書名：打開演算法黑箱：反噬的AI、走鐘的運算，當演算法出了錯，人類還能控制它嗎？
### 原文書名：Hello World: How to Be Human in the Age of the Machine
### 書籍作者：漢娜．弗萊（Hannah Fry）
### 出版單位：臉譜出版
### 出版年月：2019年5月
### 版   次：初版一刷

## 一、圖書作者與內容簡介：
漢娜．弗萊是倫敦大學學院的城市數學副教授，每天的工作是運用數學模型來研究人類行為模式。
她的研究領域包括：犯罪、恐怖主義、疾病傳播、網路社群、交通擁擠、城市規劃、人工智慧、機器學習、數位隱私等。
她也是BBC電視台的節目主持人，曾經主持過《The Joy of Data》、《Magic Numbers: Hannah Fry's Mysterious World of Maths》、《Horizon: Diagnosis on Demand? The Computer Will See You Now》等節目。
打開演算法黑箱這本書，是她第二本書，她在書中談論了人工智慧的發展，以及人工智慧對人類的影響。


## 二、內容摘錄：
我們覺得演算法大多時候都是正確的。我們最後會相信演算法的判斷總是比較厲害。經過一段時間之後，我們甚至察覺不到自己偏向這些演算法。（p.38）
但我們與機器之間的關係有個弔詭。雖然我們對自己不了解的事物有過度信任的傾向，但我們一但知道演算法會犯錯，也有一種惱人的習性：過度反應、徹底棄絕，轉而回頭依靠我們自己有瑕疵的判斷。這就是研究人員所說的**演算法惡感**（algorithm aversion）。比起自己的錯誤，人們對演算法錯誤的容忍力更低——即使他們自己的錯誤更嚴重。（p.46）


## 三、我的觀點：
打開演算法黑箱這本書，是我第一次讀到關於演算法與倫理的書籍，作者用了很多生活中的例子來說明演算法的運作方式，讓我們更容易理解演算法。

我覺得這本書很值得一讀，因為我們現在生活中的很多事情都是由演算法來決定，例如：我們的社群網站、網路購物、
網路搜尋、網路廣告等等，這些都是由演算法來決定的，所以我們應該要了解演算法的運作方式，才能更好的運用演算法。

另外，這本書也提到了一些演算法的缺點，例如：演算法會有偏見、演算法也會犯錯等等，所以我們在使用演算法的時候，也要注意演算法的缺點，
才能更好的運用演算法。

我覺得這本書中的例子非常豐富。例如：作者在第一章中提到了一個例子，就是在美國的一個城市，有一個演算法被用來決定哪些人應該要被釋放，
哪些人應該要被拘留，但這個演算法卻有偏見，因為這個演算法會偏向白人，所以這個演算法就被廢除了。而在第三章，作者提到了一個例子，
是關於利用演算法進行乳癌篩檢，這個演算法的準確率比醫生還要高，但這個演算法卻沒有被採用，因為有偽陽性和偽陰性的問題，所以這個演算法就沒有被採用。
但是他可以協助標示可疑細胞，讓醫生可以更快速的找到可疑細胞，所以這個演算法還是有一定的價值。

我認為演算法在一些精密領域是可以完全取代人類的，因為人類的錯誤率比演算法更高；但在醫療、汽車導航等方面，還是需要人類來進行二次確認，因為這些領域可能有一些演算法無˙法正確識別的問題，也不可能將他訓練成全能的，因為成本過高。


## 四、討論議題：
